Saya istrinya.
Dia bahkan tidak akan
mengenalmu jika bukan karena aku.
Dengarkan aku.
Aku akan memberitahumu
ini meskipun itu uang Adhik
atau uang Anda.
Ayolah, Bu.
Saya bukan orang bodoh.
Bukan?
Saya tidak tahu.
Jika seorang gadis menghabiskan begitu banyak uang
bahwa rumahnya akan hancur
bukankah dia idiot?
Jika dia tidak menghargai
uang, bukankah dia idiot?
Jika dia selalu membeli barang
sesuka hati seperti anak kecil
meskipun dia seorang wanita yang
sudah menikah, bukankah dia idiot?
Jika dia memilih membuang-buang
waktunya daripada bekerja meski sudah
gelar dan kesempatan,
bukankah dia idiot?
Katakan padaku siapa
dia jika bukan idiot.
Saya bukan orang bodoh.
Saya bukan orang bodoh.  Aku
hanya berusaha menenangkan diriku.
Karena tidak ada seorang pun
yang peduli padaku di rumah ini.
Tidak ada yang peduli
dengan apa yang terjadi padaku.
Saya tidak bisa menjadi seorang ibu.
Aku berbelanja untuk melupakan kesedihanku.
Anak saya.
Saya mengerti perasaanmu.
Namun ada cara yang lebih murah
untuk melupakan kesedihan Anda.
Pergi ke kuil dan
berdoa kepada Tuhan.
Kamu akan melupakan kesedihanmu.
Anda bisa berolahraga, mengeluarkan
keringat.  Kamu akan melupakan kesedihanmu.
Kunjungi LSM
Bantu orang, selamatkan hewan.
Lakukan sesuatu yang baik.
Anda akan mendapatkan keberkahan
dan juga melupakan kesedihan Anda.
Tapi tidak.  Anda tidak ingin
melupakan kesedihan Anda.
Kamu ingin menjadikan kesedihanmu
sebagai alasan untuk menutupinya
atas perilaku buruk Anda dan
menghabiskan uang dengan sia-sia.
Benar-benar?  Jika Dimpy mau melakukan ini
kamu akan memberinya medali.
Anda akan memuji mentalitasnya
yang maju untuk keluar
dan berbelanja meski sudah menjanda!
- Sayang!
Jangan berani-berani menggunakan
kata 'janda' di hadapanku.
Kenapa kamu selalu membandingkan
Dimpy dengan dirimu sendiri?
Saya akui kerugian Anda sangat besar.
Tapi kita bahkan tidak bisa
memikirkan kekalahan Dimpy.
Apa yang dia lakukan?
Apakah dia berusaha
melupakan kesedihannya
dengan menggunakan
kartu kredit orang lain?
Dia berusaha memenuhi
impian kakakmu yang
telah meninggal untuk
mengatasi kesedihannya.
Dia mencoba melupakan
kesedihannya dengan mencari uang.
Dia berusaha melupakan
kesedihannya dengan kerja keras.
Dia harus melakukan itu, kan?
Dia akan memiliki seorang bayi.  Siapa
yang akan melakukannya jika bukan dia?
Setidaknya dia punya motif.
Motif apa yang saya miliki?
Belanja bukanlah hobi saya.  Itu
hanya gangguan.  Hanya itu saja.
Saya berbelanja karena saya tidak bisa menjadi
seorang ibu.  Kenapa kamu tidak mendapatkannya?
Saya mendapatkan segalanya.
Apakah menurut Anda
tujuan hidup seorang
wanita hanya untuk
menjadi seorang ibu?
Saya akui saya selalu
mengatakan menjadi seorang ibu
adalah kebahagiaan terbesar bagi seorang wanita.
Namun bukan berarti wanita
tersebut tidak bisa menjadi
seorang ibu atau tidak
ingin menjadi seorang ibu
memiliki kehidupan yang lebih
buruk dibandingkan wanita lain.
Tapi aku ingin menjadi seorang ibu.
Tidakkah kamu bernafas
sampai kamu menjadi seorang ibu?
Apakah kamu tidak akan makan sampai saat itu?
Tidakkah kamu akan hidup sampai saat itu?
Apakah kamu tidak akan melakukan
apa pun sampai saat itu tiba?
Maukah kamu menangis
sepanjang waktu di sudut
dan tidak akan berdandan?
Apakah kamu akan terus mengasihani diri sendiri?
Betapa tidak berperasaannya.
Bukankah aku berhak bersedih sekarang?
Anda melakukannya.
Tapi kamu tidak punya hak
untuk menggunakan kesedihan Anda
sebagai alasan, untuk memamerkannya
atau memainkan kartu korban untuk
mendapatkan apa yang Anda inginkan.
Berhentilah membuat lagu
dan tarian kesedihanmu.
Belajarlah untuk menghargai rasa sakit Anda.
Belajarlah untuk melawannya.
Ada banyak hal yang harus
dilakukan jika Anda mau.
Belajar sesuatu.
Pelajari sesuatu secara
online daripada berbelanja.
Bergabunglah dengan kelas.
Bakat apa pun.. Lakukan sesuatu.
Membaca buku atau memberikan
uang sekolah kepada anak-anak miskin.
Pergi ke suatu desa dan lakukan
sesuatu untuk penduduk desa.
Lakukan sesuatu untuk hewan.
Jika tidak ada yang lain maka..
Anda menyelesaikan studi Anda.
Bukankah kamu satu
kantor dengan Anuj?
Anda bekerja dengannya.
Anda bagus dalam pekerjaan Anda.
Bergabunglah dengan
kantor lagi dan mulai bekerja.
Pikiran yang kosong
adalah bengkel iblis.
Jika kamu tidak puas
dengan apa yang kamu punya
lalu bagaimana kamu akan bahagia
jika kamu berbelanja lebih banyak?
Anda hanya bisa
bahagia sesaat dengan ini.
Anda tidak bisa mendapatkan
kedamaian dalam hidup Anda.
Mau motifnya?
Kalau begitu aku akan memberimu satu.
Hiduplah untuk dirimu sendiri
sebelum hidup untuk anakmu.
Belajar menghasilkan uang
sendiri dan buktikan sendiri.
Ciptakan identitas Anda.
Apa yang saya sampaikan
kepada Anda hari ini, anak
Anda akan memberi tahu Anda
di masa depan bahwa ibunya
tidak melakukan apa pun dalam
hidupnya selain belanja online.
Sekarang..
Berikan aku kartu kreditnya.
Apakah kamu tidak mendengarku?
Berikan aku kartu kredit
yang Anuj berikan padamu.
Dia memberikannya padaku.
Aku akan mengembalikannya padanya.
Inilah akar dari
segala permasalahan.
Di sana.  Tidak ada kartu
kredit, tidak ada lagi belanja.
Dan sekarang..
Bersihkan kamarmu sekarang.
Kemasi gaun Anda dan
masukkan ke dalam.  Ayo.
Ayah, lihat pialaku.
Wow.  Saya tidak pernah mendapat trofi
seperti ini.  Faktanya, Saudara Ankush..
Apakah Anda mendapatkan hal seperti ini?
Tidak pernah.  - Selamat.
Terima kasih.
Kau tahu, aku dan
ibu memenangkan ini.
Karena lukisan kami
adalah yang terbaik.
Ini adalah berita terbaik.
- Ankush, tehmu.
Ini sangat bagus.
Anuj, ambillah.
Kenapa kamu melakukannya?
Anu akan melakukannya.
Mengapa?  Tidak bisakah?
Maksudku Anupama sangat sibuk.
Setidaknya aku bisa
membuat teh atau kopi.
Oke.
- Ayah, minumlah coklat panasnya.
Maka kamu harus
bermain denganku.
Ya, waktunya bermain
dengan bayi saya.  Pergi..
Selamat tinggal.
Saudara Ankush..
Apa ini?
Ini adalah kartu kredit yang kamu
berikan kepada Pakhi Adhik Mehta.
Ya, tapi siapa yang
melakukan ini pada kartu itu?
Aku.
Saya melakukannya.
Tapi aku memberikannya padanya untuk digunakan.
Dia menyalahgunakannya.
Tahukah kamu berapa banyak
barang yang dia beli dengan ini?
Bagian akuntansi di kantor saya
memberi tahu saya tentang tagihan tersebut.
Jadi, Anda sudah mengetahuinya.
Tapi kamu tidak memberitahuku.
Saya pikir Anda juga pergi ke kantor.
Mungkin mereka memberitahumu.
Tapi ini sebuah kartu.
Ini untuk digunakan.
Ini bukan masalah besar..
- Ini masalah besar!
Ini adalah masalah besar.
Tuan Shah sudah memanjakannya.
Dia sangat keras kepala,
kasar dan ceroboh.
Dia memberikan semua yang dia inginkan meskipun
aku menyuruhnya untuk tidak melakukannya.
Saya ingin dia mandiri,
mengenyam pendidikan, dan
melakukan sesuatu
dalam hidupnya.  Tapi tidak.
Kemudian dia menikah.
Itu tidak salah.
Pemikirannya salah karena
dia adalah anggota keluarga ini
dia tidak harus bekerja
selama sisa hidupnya.
Anda tidak akan menghentikannya, suaminya
tidak akan mengatakan apa pun padanya.
Jadi dia bisa berbelanja
sebanyak yang dia mau
dan melakukan apa pun dengan hidupnya.
Pemikiran dan kebiasaan
ini keduanya salah.
Ini adalah kebaikanmu karena kamu
tidak akan mengatakan apa pun padanya.
Tapi orang-orang akan berkata.  Aku akan mengatakan.
Ini adalah kemurahan
hati Anda sehingga Anda
memperlakukannya
seperti putri Anda sendiri.
Tapi Anda melakukan kesalahan
yang sama yang dilakukan Tuan Shah.
Kita harus mengoreksinya,
bukan merusaknya.
Biarkan dia mendapatkan uang untuk dirinya sendiri.
Biarkan dia melakukan
sesuatu dalam hidupnya.
Dia bisa berbelanja dan melakukan apa
pun yang dia inginkan dengan uangnya.
Pertama, biarkan dia mendapat penghasilan.
Lalu dia bisa melakukan apa saja.
Tidak apa-apa jika orang tua
menyayangi anak-anaknya.  Mereka harus.
Tapi ada batasnya.
Cinta macam apa ini?
Anda memberinya
kartu kredit tanpa batas.
Siapa pun akan
dimanjakan seperti ini.
Dia bukan anak kecil.
Dia sudah dewasa.
Dia harus mengerti bahwa
setiap orang harus bekerja.
Setiap orang harus bekerja.
Saya mendapatkannya ketika hari sudah sangat larut.
Tapi Sweety memiliki kehidupannya di depan.
Jika orang tua memberikan
segalanya jika anak memintanya
maka mereka akan dimanjakan.
Itu berubah menjadi cacat.
Kami tidak dapat mendukungnya
selama sisa hidupnya.
Dia menyelesaikan studinya
dan mulai bekerja.  Tapi kemudian?
Kemudian dia menemukan
alasan untuk berhenti.
Apa yang bisa kukatakan..
Tidak merasa buruk.  Maaf aku..
Ada deh..
Jika ada orang
lain selain Sweety
apakah itu Anu atau Dimpy
atau salah satu anak saya.
Saya hanya ingin mereka mandiri
dan hidup dengan harga diri.
- Ya.
Anu.
Saya minta maaf.
Aku sungguh minta maaf.
Jika ini tentang kamu
atau apapun yang berhubungan
denganmu maka menurutku tidak.
Aku terbawa emosi.  Kamu benar.
Aku minta maaf..
- Tidak.. Jangan minta maaf.
Seharusnya aku tidak memberinya
kartu ini tanpa memintamu.
Kamu benar.  Bukan?
Tidak, aku minta maaf.  Oke?
Aku tidak akan memberikan apa pun
kepada siapa pun lagi tanpa memintamu.
Saudaraku, di hadapanmu
aku meminta maaf kepada Anu.
Anu, aku akan terus
mengabarimu untuk apa pun.
Saya tidak akan melakukan
apa pun tanpa izin Anda.
Apalagi jika itu
menyangkut anak-anak.
Ibu mereka seharusnya
tahu segalanya.  Itu haknya.
Itu mengingatkanku ada kompetisi
seni di sekolah
Anu hari ini.  Jadi..
Anehnya, tidak ada yang memberitahuku.
Kamu tidak memberitahuku.  Bukankah
guru sudah mengirimkan undangan?
Ini akan menyenangkan sekarang.
Saya juga mengetahuinya
pada saat-saat terakhir.
Sangat sulit bagi saya
untuk mencapai sana.
Bagaimana Anda bisa mengetahuinya?
Ini kesalahanku.
Guru memberitahuku
ketika aku sampai di sekolah.
Tapi aku lupa memberitahumu.
Saya minta maaf.
Harap berhati-hati untuk selanjutnya.
Mohon terus beri tahu kami jika ada
sesuatu yang berhubungan dengan Anu.
Terutama, Anupama.  - Ya.
Waktu berjalan begitu cepat, Ayah.
Ini sudah 'Diwali'.  Tahun
baru juga akan segera tiba.
Tak terasa Samar sudah
tiada selama 2 bulan.
Sayangku, tidak ada
gigi mundur dalam hidup.
Seseorang harus terus maju.
Anda juga melanjutkan.
Aku sedang mencoba.  - Oke.
Ayah?  - Ya.
Bagaimana kalau kita membeli lentera?
Mengapa tidak?
- Apakah kamu ingat
bagaimana Samar
biasa mendekorasi rumah
dengan berbagai jenis lampion.
Saya tidak punya banyak keberanian
tapi jika kita membeli lampion
dari sini dan mendekorasi rumah
setidaknya kita bisa merasakan
kehadirannya di dekat kita.
Tentu.  Anda memilihnya.
Semuanya terlihat bagus.  Saya
bingung harus membeli yang mana.
L-Mari kita berhitung.
Bagaimana tampilannya?
- Itu indah.
Permisi, tolong
berikan kami lentera ini.
Yang ini?  - Ya.
Berapa harganya untuk ini?
- Dua ratus rupee.
Ayo pergi.
Anu, tunggu.  Biarkan saya memperbaikinya.
Ini indah.  - Bukan begitu?
Semoga Anda mendapatkan
'Dhanteras' yang bahagia, Tuan Kapadia.
Anda juga, Ny. Kapadia.
Selamat 'Dhanteras'.
Tapi kenapa kamu
bersikap begitu baik hari ini?
Sepertinya Anda
ingin membeli sesuatu.
Apa yang kamu inginkan?
- Koin perak
dan panci presto.
Panci presto?  - Ya.
Saya ingin panci presto yang baru.
Kenapa kamu seperti ini?
Istri lainnya
akan menginginkan
banyak hal dari suaminya
seperti mobil, telepon, cincin berlian
dan ornamen.
Saya hanya ingin panci presto.
Perkakas juga merupakan
hiasan yang terbuat dari baja
yang menghiasi dapur.
Oke.  Ambil.  Tapi tahukah Anda?
Saya punya dendam pribadi
terhadap pressure cooker.
Saya kesal dengan hal itu.
- Apa?  Mengapa?  - Ya.
Hanya seorang juru masak yang berani
bersiul sering kali saat melihat istri saya.
Ini adalah lelucon lama.
Istri saya sudah tua.  - Diam.
Lentera ini sungguh indah.
Semoga bisa menambah
warna dalam hidup kita juga.
Tuan Kapadia.  - Ya?
Saya berpikir mari kita
melakukan sesuatu yang berbeda
hari ini untuk 'Dhanteras'.
Apa semua ini?
Saya tidak tahu.
- Apakah akan ada pertunjukan?
'Benar.'
'Selamat datang.'
'Kami meminta Anda semua
untuk duduk dengan hormat.'
'Maksudku, silakan duduk'
'agar kita bisa mulai.'
'Hari ini adalah Dhanteras.
'Deepavali' juga dimulai mulai hari ini.'
'Untuk menjadikan
hari ini lebih istimewa'
'untuk mengingat
pentingnya hari ini'
'dan mengajari anak-anak tentang hal itu'
'kami telah mengadakan
pertunjukan khusus.'
'Apakah kamu siap?'
'Ya.'  - 'Ya.'
'Lord Dhanvantari muncul
selama 'Samudra-Manthan'.'
'Ulang tahunnya dikenal
sebagai 'Dhanteras'.'
Apa itu?
Artinya tampil.
'Tuan Dhanvantari
memberi para Dewa'
'obat mujarab ilahi untuk diminum'
'yang membuat mereka abadi.'
'Kami berdoa kepada Dewi Laxmi
dan Lord Kuber di 'Dhanteras'.'
'agar perdamaian dan kemakmuran
bisa terwujud di negara kita.'
Apa yang akan terjadi sekarang?
'Dussehra' melambangkan
kemenangan kebaikan atas kejahatan.
Kejahatan akan
dikalahkan hari ini.
Salam Tuan Ram!
Salam Tuan Ram.
- Salam Tuan Ram!
Salam Tuan Ram!
'Untuk bersukacita
atas kepulangannya'
'orang-orang menghiasi
rumah mereka dengan lentera.'
'Itulah mengapa hari ini kemudian
dikenal sebagai 'Deepavali'.'
'Dan akhirnya 'Deepavali'
dikenal sebagai 'Diwali'.'
Salam Tuan Ram!
- Salam Tuan Ram!
Ibu, Ayah, bagiku kamu tampak
seperti Tuan Ram dan Dewi Sita.
Tidak mungkin ada orang
yang bisa seperti mereka.
Namun jika kita mencoba untuk mengikutinya
bahkan sebagian kecil
dari prinsip-prinsip mereka
maka hidup kita akan sukses.
Mari kita nyanyikan
nama Lord Ram setiap hari.
Mari ikuti pengorbanan
Dewi Sita dalam hidup kita.
Kita tidak boleh melewatkan kesempatan
apa pun untuk menyebut nama Tuhan.
Maka pikiran kita
akan menjadi rohani
dan rumah kita akan
menjadi seperti kuil.
Salam Tuan Rama.
Semoga Dewi Sita memberkati
saya sehingga demikian
sama seperti dia tidak pernah pergi
Sisi Lord Ram selama
masa pengasingannya
Aku juga bisa selalu bersamamu.
'Jangan bekerja terlalu keras.
Anda akan sakit.'
"Tapi kita harus
menyelesaikan pekerjaan ini."
'Tn.  Shah, Nyonya Shah.
'Ada apa semua ini?'
'Leela menerima pesanan untuk
membuat manisan dan makanan ringan'
'untuk 'Diwali' dari tetangga'
'sehingga kita dapat
menghasilkan uang.'
'Saya di sini atas nama Ibu
Leela dan Tuan Hasmukh.'
'Mereka telah mengirimkan pesananmu.'
"Saya tidak tahu menantu perempuan
Anda melakukan pekerjaan ini."
'Saya mungkin menikah
dengan keluarga Kapadia.'
'Tetapi saya juga seperti anak perempuan
bagi Tuan Hasmukh dan Nona Leela.'
'Totalmu 1.499 rupee.  Apakah Anda
akan membayar secara online atau tunai?'